# Упражнение 16 _бис_: Подготовка за изпит


### Задачa:

_**N.B.**_ **Да се имплементира канонично представяне във всички класове, където това е необходимо. Имплементацията ви НЕ трябва да позволява два обекта да поделят обща памет.**


I. Да се имплементира следната йерархия от класове:

1. Базов клас превозно средство (`Vehicle`), което се представя чрез:
	- уникален идентификатор (`id`) - цяло положително число, което автоматично нараства с 1 при създаването на нов автомобил
	- модел (`model`) - низ с максимална дължина 32 символа
	- максимален пробег (`range`) в километри.

	Класът трябва да има конструктор с параметри и да НЯМА такъв без параметри.

2. Клас за леки автомобили (`Car`): лекият автомобил е вид превозно средство, което има следните допълнителни свойства:
	- брой места (`seats`) - цяло положително число
	- пътници (`passengers`) - списък с пътници, всеки от които се представя със символен низ с произволна дължина.

	Класът трябва да поддържа следните функционалности:
	- Конструктор, който създава лека кола с определен брой места за пътници. При създаване в автомобилът няма никой.
	- Метод `addPassenger`, която добавя пътник ако има място за него или хвърля грешка в противен случай
	- Метод `removePassenger`, която приема име и го премахва от списъка с пътниците. Методът трябва да хвърля подходяща грешка автомобилът е празен или в него няма пътник със съответното име.
	- Връщане на максимален пробег: максималният пробег на лекия автомобил се определя като от максималния пробег на празен автомобил извадим по 100 км за всеки от пътниците в автомобила.

3. Клас за товарни автомобили (`Truck`). Товарният автомобил е превозно средство, което има следните допълнителни характеристики:
	- максимален товарен капацитет (`loadCapacity`) в кг.
	- настоящ товар (`currentLoad`) в кг.

	Класът трябва да поддържа следните функционалности:
	- Конструктор, който създава нов товарен автомобил с определен капацитет.
	- Метоd `load`, който добавя дадено количество товар или хвърля грешка при недосиг на капацитет.
	- Метод `unload`, който премахва дадено количество товар или хвърля грешка, ако настоящият товар е по-малък от даденото количество.
	- Връщане на максимален пробег: максималният пробег на товарният атвомобил намалява с по 1 км. за всеки допълнителен килограм товар.

4. Пикап (`PickupTruck`): тип превозно дредство, което е едновременно и лек и товарен автомобил. В допълнение на това пикапът съдържа също и разписание(`schdeule`): масив от с произволна дължина (може да се използва std::vector) от задачи, представени посредством символни низове (НЕ може да се използва std::string).
Класът трябва да поддържа следните функционалности:
	- Конструктор, който създава нов пикап.
	- Метоd `setSchedule`, който добавя нови задачи само ако по настоящем няма такива, а в противен случай хвърля грешка.
	- Metod `getNextTask`, който връща съдържанието на следващата задача и я премахва от списъка със задачи.
	- Връщане на максимален пробег: максималният пробег на пикапа намалява с по 50 км. за всеки пътник и с по 3 км. за всеки допълнителен килограм товар.


II. Да се имплементира оптечатване на всеки от типовете превозно средство към даден изходен поток и да се дефинира функция `storeVehicles`, която приема име на файл (char* или std::string), както и списък с превозни средства (може да се използва std::vector) и записва превозните средства от списъка във файла в текстов формат. Ако файл с даденото име вече съществува, функцията да хвърля грешка.


III. Да се имплементира main функция, която тества имплементацията. Задължително да се демонстрира динамичното свързване за всички методи, за които това има смисъл, както и да се грижи за освобождаването на паметта, където това е необходимо.
