# Упражнение 16: Подготовка за изпит


### Какво да преговаряте? ... Целия материал ;)

1. Класове: 
	- Канонично представяне: кога, как и защо?
	- Конструктор без параметри: Иска ли се? Има ли смисъл от него?
	- _Move_ семантика: само ако се иска и имате време.
	- `friend` функции и класове.
	- Предефиниране на оператори: вътре и вън от класа.

2. Файлове:
	- Отваряне на файлове за четене, писане и _"добавяне"_ (append).
	- Отвяряне на файлове в _текстов_ и в _двоичен_ режим.
	- Позициониране във файл: `seekg` и `seekp`, `tellg` и `tellp`
	- Четене и писане от/във текстов файл: използвайте `<<` и `>>`
	- Четене и писане от/във двойчен файл: използвайте `read` и `write`
	- _**N.B.**_ **Не забравяйте да затворите файла с** `close` **!**

3. Единично и множествено наследяване:
	- Как имплементираме каноничното представяне на наследниците?
	- `public` когато наследяваме.
	- `protected` за член-данни, за да ги ползваме.
	- **Диамантен проблем** и `virtual` наследяване.

4. Виртуални функции и Динамично свързване:
	- Не забравяйте `virtual` и `override`.
	- Чисто-виртуални функции и абстрактни класове.
	- _**N.B.**_ **Не забравяйте за виртуалния деструктор!**

5. Шаблони (_templates_): класове и функции.

6. Статични член-данни и член-функции.


### Задачa:

Имплементирайте системата за ДЖ от архитектурното контролно.

Имплементирайте класовете за влакове с динамични масиви (без да използвате `std::vector`), като имплементирате канонично представяне където е необходимо.

Предефинирайте операта `<<` за класа `Train` и неговите наследници. За целта използвайте динамично свързване!
